# 枝江数据统计 Zhijiang Statistics
## 初心 Initial intention
510之后，3u们说A-SOUL“枝江地狱”、“压榨员工”的论调屡见不鲜，而4u们又总可以说3请假、不来团播的懒惰行为，5u们又经常提起她们五人一起的美好时光……  
**我们的记忆真的正确吗？我们有多了解她们的工作时间和工作环境？我们的的论点有数据支持吗？**  
本项目旨在通过收集整理A-SOUL直播、短视频、动态等相关数据来为au提供量化的数据，并通过可视化工具制作成图表和视频，让粉丝能够更全面地了解枝江。  
除了直接呈现客观数据外，我们还可以藉由这些数据管中窥豹，尝试推测她们的工作情况。例如：只看直播，每周每人都是五个小时左右；然而假如某位成员本周表演了a支歌曲b支舞蹈，我们可以通过假定每首歌曲所需的平均练习时间x和每支舞蹈的平均练习时间y，进而估算出在直播以外的训练时间a*x+b*y。  
本项目力求保证数据准确、客观。准确，即记录的数据和客观情况相符；客观，即只考虑客观存在的数据和通过人为总结的客观数据，如某位成员在某周的总直播时长、表演内容和长度，不包括成员/企划/粉丝的任何说法。后者将被作为补充数据记录。  
在取得客观数据的基础上通过提出主观的问题进行探索性数据分析（EDA），以周、月、年为单位进行区段总结等，将数据和数据能够揭示的内容呈现出来。
## 阶段 Phase
由于A-SOUL直播至今已有近两年，对数据的收集和整理不可一蹴而就，因此本项目的流程是循环式的，即：数据收集→数据分析与可视化→数据发布三个阶段进行循环。而不同阶段的分工协作模式将由项目组工作人员数量决定。  
### 数据收集与存储 Data collection and storage
#### 数据存储：文件格式
目前暂定使用csv文件存储数据，便于使用各种数据分析工具读取，如Python, R, Julia, Matlib。
#### 数据收集：变量与类型
目前暂定的需要收集的每一行有以下列：  
1. 时间 (time)：格式为yyyy/mm/dd。例：2022/01/31
2. 标题(title): 该内容的标题。格式为：平台+日期+文字标题，若无标题存留则不写标题。例如：B站2022/01/31【原创音乐】《除夕》A-SOUL全新团曲MV【2022拜年纪单品】
3. 类型 (type)：包括原创视频(blibili)、原创视频(抖音)、原创视频(其他平台)、直播，对应地使用vb, vd, vo, st作为缩写。  
4. 时长 (length)：单位为秒。视频取视频长度，直播取推流时长，因上播前准备和下播后收拾和可能的回马枪都应包括在工作时间内。  
5. 成员 (member)：分为五列，“直接参与”了该内容的成员，使用字母表示参与和未参与。如某次团播有贝拉、嘉然、乃琳三人出镜，同时有电话连线向晚的环节，这种情况应填写BDE，除非连线时间占到本次直播时间的1/2以上。再如假设某次抖音短视频为全手绘动画，有向晚、贝拉、嘉然、乃琳出镜，但只有向晚、乃琳的声音，这种情况下应填写AE。
6. 歌曲数量(nSong)：分为五列，表示成员该内容中演唱歌曲的数量。哼唱、随口唱不计入内。
7. 歌曲长度(lenDance)：分为五列，表示成员该内容中演唱歌曲的总长度，以实际演唱长度为准，包括前奏和间奏，不包括未演唱部分。
8. 舞蹈数量(nDance)：分为五列，表示成员该内容中表演舞蹈的数量。n连跳、舞蹈剧按不同舞蹈支数计。扒舞、舞力全开不计入。
9. 舞蹈数量(lenDance)：分为五列，表示成员该内容中表演舞蹈的时长。以实际跳舞长度为准。
10. 源(source)：该内容首次发布使用的成员账号，从0到5分别表示官号、向晚、贝拉、珈乐、嘉然、乃琳。如某视频为六个账号联合投稿，则记为012345。
11. 链接(link)：创建该行时所使用的的源地址/链接
12. 其他(other)：记录其他重要信息，或留下该行数据创建者的评论 
13. 创建者(creator)：该行数据创建者的B站uid
csv header:  
time,title,type,length,member,nSongA,lenSongA,nDanceA,lenDanceA,nSongB,lenSongB,nDanceB,lenDanceB,nSongC,lenSongC,nDanceC,lenDanceC,nSongD,lenSongD,nDanceD,lenDanceD,nSongE,lenSongE,nDanceE,lenDanceE,source,other
单行示例数据：
2022/09/17,B站2022/06/05一个魂！高考加油！！,vb,47,ABDE,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,https://www.bilibili.com/video/BV1BW4y1C7qt,A-SOUL2022高考应援视频,3510653
### 数据分析与可视化 Data analysis and visualisation
### 数据发布
## 联系方式 Contact
枝江数据统计-工作群 QQ群号：894542707
枝江数据统计-闲聊群 QQ群号：744681407
